= ترجمة وتدقيق=
=محمد الزندي - حيدر المدني - حسين علاء =
= الطائرة =
هذا سيكون قاسياً
أجل
مرحباً , أبي
مرحباً , (دانيلا)
أنني أسرع الى البوابة الأمنية
هل كل شيء على ما يرام
أجل , نحنُ بخير
مجرد أن أطمأن
آسف
هل ستفعلها؟
أجل , أظنُ أن الفحوصات الطبية
سَتَسير بسرعة
ما أقصده بهذا هو الوصول
ألينا قبل منتصف الليل
أنكَ لا تزال في
(سنغافورة)
حسناً , مدينة (هاواي) تبعد
حوالي 18 ساعة
وأكثر من ستة ساعات الى (طوكيو)
وستة ساعات آخرى الى (هونولولو)
أذاً , سأصل الى هناك وسيبقى
لدي متسع من الوقت لأستمتع
أنها ليلة رأس السنة
... تأخير واحد
مهلاً , مهلاً
أسمعيني , لن يكون هناكَ أي تأخير
تَمهّلي
مهلاً , المعذرة
علىّ مسح شارتك
وسأتركك تمر بسرعة
شكراً
الآن , أخبري عمتكِ (كاري) بأنني أتوقع
طبق من (هاغيس) منزلي الصنع
و سويدي وبطاطة مهروسة
بأنتظاري , حسناً
حسناً
سأراكِ قريباً
مهلاً , أبي
أنا سعيدة حقاً
لأننا قمنا بهذا الشيء معاً
و أعتذر لأنتَ استغرقَ وقتاً
طويلاُ لكي نكون سوياً
لا تتعذري , أعلم أنكِ
مشغوله بالدراسة
أجل , هذا يعود فضله لك
هذا واجبي يا عزيزتي
لم أكن لأحضى بكل هذا
لولا أنكِ معي
حسناً , تقريباً
= ترجمة وتدقيق=
=محمد الزندي - حيدر المدني - حسين علاء =
أيها القبطان (نورانس)؟
أجل , أنا متأسف لأنني تأخرت
لابأس , يا سيدي , لم يصل
ضابط الطيران , الى الآن
هذا جيد
(سامويل ديلي)
سررتُ بالتعرف عليك
رأس سنه سعيد
لكَ أيضاً
من أينَ أنتَ؟
(عونغ كونغ) , يا سيدي
تدربتُ بدائرة الطيران المدني
أجل
سمعتُ أنها أكادمية مميزة
وأنتَ يا سيدي؟
أنكَ أنجليزي , على ما أعتقد؟
طبعاً , لا
لم أُذل نفسي هكذا
لا , أنا (أسكتلندي)
بالرغم من أنني خدمتُ بالسلاح الجوي
الملكي البريطاني منذُ سنوات
بذلك الوقت , قد أوكلت جميع
المهام المُثيرة الى الأنجليزيين
لم أكن أُمانع بالرغم من كل هذا
بالنسبه لي
كانت المعام صعبة طريقاً
سهلاً الى شركات الطيران
حسناً , أنهم يجبرونا على الطيران خلال
الطقس السيء
بالطبع هم هكذا
ايها السادة , لنرى
الرحلة (199) , أربعة وعشرون راكباً
كل شيء جاهز
هل هناك أي اسئلة؟
أجل , يبدو أننا سنطير خلال طقس جوي خطير
الرياح تتقارب فوق بحر
الصين الجنوبي
أننا نعرف هذا, لكن بمجرد
أن تصلون الى هناك
ستنتقل الرياح الى البر
ماذا أن أصبحت شديدة؟
هل يمكننا الطيران بأتجاه الشرق
وبعدها شمالاُ فوق (لوزون)؟
ستكون هناك ساعة أضافية
و18 ألف لتر من الوقود
الطائرة فارغة تقريباً
أذاً , علينا أن نختصر الرخلة
يمكنكَ التحليق الى
حوالي 37 ألف قدم بهذا الطقس
رحلة آمنه
و رأس سنة سعيدة
رأس سنة سعيدة لك
هل يمكن لأجهزتنا (الآيباد)
أن تتحكم بالطقس كهذا الجهاز؟
هيا بنا لنبدأ
مرحباً , يا سادة
أسمي (بونس)
سأكون المضيفة الرئيسية لهذه اليلة
سعدتُ بمقابلتكِ يا (بوني)
سعدتُ بكَ أيضاً
أيها القبطان يُنادونكَ
الى معبر الهوائي للطائرة
حسناً , أراكَ قريباً أيها القبطان
أنا القبطان (تورانس) , قائد الرحلة
كيف أستطيع مساعدتكَ؟
يجب تسليم المجرم الهارب
الى (تورنتو)
سنكون معكَ حتى مدينة (طوكيو)
سيبقى مقيداً وتحت مراقبتي طيلة الرحلة
حسناً , هل هو خطير؟
ما هي جريمتهُ؟
جريمته القتل , قبل 15 عاماً
لم أكن أتوقع هذا
نحنُ وجدناه في (بالي) بأسم حركي
وما أود قوله ,أنه كان بالجوار
أجل , هذه الطائرة فارغة
وسوف تُلفت الأنتباه
أنا لا أُريد أن أُخيف بقية الركاب
أخشى أنكَ مُجبر على أن توصلنا أيها القبطان
حسناً
فقط أبقِ بعيداً عن أي أحد
بالطائرة , أن تفضلت بذلك
عُلم
هيا بنا لنذهب
هل تفقدتِ الطرف الخلفي
كل شيء جاهز في الخلف
مساء الخير , ايتها السيدات
مساء الخير , ايها القبطان
مساء الخير , كيف الحال
(أيزابيلا), كيف الحال؟
مرحباً , بخير
أجل
بخير , بخير
(ماريا) , سعدتُ برؤيتكِ
مرحباً , (ماريا) , أجل
(برودي تورانس)
هل نحنُ جاهزون لمغادرة
(سنغافورة)؟
أجل , سيدي
حسناً , هيا بنا
حسناً
حسناً, تأكدي من أنهم
أربعة عشر راكب
سنه جديدة لطيفة
أنا متأكد أن الجميع قد رأوا ضيفنا
المميز بالخلف
(لويس غاسبار) , ذو المقعد
(35 بي)
ما جريمتهُ؟
أنا أظنُ أن كلما قلت معرفتنا به
كلما كان أفضل لنا
كما تعليمن , لا تتعاملوا معه ألا عندَ
الضرورة , هذا كل شيء
حسناً ؟, جيد
أجل
أذاً , هل نبدأ هذا العام الجديد؟
أجل , سيدي
أجل
حسناً,لندخل الركاب الى الطائرة
أتمنى لكم رحلة آمنه
حسناً
ولكَ أيضاً
كيف حالك؟
مرحباً
رأس سنه سعيدة
أجل , هناكَ بالخخلف
شكراً
مرحباً , رأس سنه سعيدة
مرحباً
مرحباً , مرحباً
شكراً
مرحباً , رأس سنه سعيدة
مرحباً
لقد شاهدوا وجهه
رأس سنه سعيدة
هم... لقد شاهدوه
أنا
(غاري) , لن أدعهم يوقعون
مرحباً , رأس سنه سعيده
مرحباً
رأس سنه سعيدة
مرحباً , كيف الحال؟
لن أدعهم يوقعون
كيف الحال؟
... هل هذا
مرحباً , رأس سنه سعيدة
لابدَ أنكَ تُمازحني؟
كيف حصلت على ترقية؟
(تريلمايلز)
يجب أن أجلس بمفردي
في الطائرة
رأس سنه سعيدة
كان عليهم أن يخبروك عندَ
شرائكَ التذكرة
كم عمر الطائرة
لا تمازحني
لا داعي للقلق, يارفاق
أنها طائرات محصنه
مرحباً , يارفاق
رأس سنه سعيدة
مرحباً
مرحباً , مرحباً
أظنُ أن الجميع هنا
أجل , هذا جيد
حسناً , لابأس
حسناً
المعذرة , أيتها الآنسات
هذا البعد يكفي
لكن هذه مقاعدنا
مقعدي , (دي 34)
لابأس , أيتها الآنسات
هذا الصف كله لكما
حسناً
هل تريدين الجلوس بجانب النافذة؟
أجل , شكراً
هل يمكنني مساعدتكِ , ايتها السيدة؟
شكراً لكِ
سيداتي و سادتي
...أحرصوا بأن تجلسوا بمقاعدكم
المعذرة
... بوضع مستقيم
شكراً
... وأربطوا أحزمة الأمان بأحكام
وحافظوا على أمتعتكم المحمولة
مرة آخرى نشكركم على الطيران
بمتن طائرة (تريل بليزر)
أضبط الأعدادات على أقصى حد
ممر الأقلاع
تم تعيين أعدادات الأقلاع
وضوابط الطيران
ضوابط الطيران , جاهزة, ومُعدة
أكتملَ التحقق من كل شيء
جميع الركاب بمقاعدهم
ايها القبطان
حسناً , لنغلق البوابة
شكراً , (بوني)
مساء الخير
سيداتي وسادتي
مرحباً بكم بمتن طائرة
(تريل بليزر 119)
المتحدث معكم قبطان الرحلة
أن كانت محطتكم التاليه
(طوكيو) , فأنتم في المكان الصحيح
أما أن لم تكونوا ذاهبين الى (طوكيو)
أذاً فأنتم على وشك الحصول  على
صباح طويل جداً
وقت الرحلة لهذا المساء
بحوالي السادسة و الثلاثن دقيقة
ولحظكم , أعرف مساراً مختصراً
لذا , قد نصل بوقت مبكر قليلاً
سوفَ نُقلع بمجرد تَعلم
القليل من الصفحات
بدليل الرحلة , شكراً لكم
هل أنتَ جاهزة للتحرك للخلف؟
أجل جاهز
حانَ وقت الأقلاع
لا داعي للخوف بشأن هذا
... هذا صحيح
وحدة التحكم الجوية
(تريل بليور 119)
‫مسموح لك  بأخذ المدرج الأسير
‫ذو الرقم (0-2)
(تريل بليزر 119)
عُلم
‫المدرج الأيسر (0-2)
هذا المنظر لا يُعتبر خلاباً أطلاقاً
(تريل بليزر 119) بموقعها
وجاهزة للأقلاع
(تريل بليزر 119)
مسموح لك بالأقلاع
تابع التقدم بتجاه المدرج وحلق
بثبات الى أن ترتفع 2000 قدم
عُلم
لأجل الأقلاع
أستمر بالطيران على المدرج
الى أن ترتبع 2000 قدم
(تريل بليزر 119 )
تمَ تعيين قوة الأقلاع
سرعة الطيران تمَ تفعيلها
ثمانون - تحقق منها
‫90 - 100 - 110
‫120 , (في - وان)
دوران
المعدل الأيجابي , استعد للصعود
استعد للصعود
الجناحات للأعلى
(تريل بليز 119)
أنعطف نحو اليمين
بأتجاه (1-6) , نحو صفر درجة
حلق الى أرتفاع 1200 وأبقى
على أرتفاع 1000 قدم
تلقيت أمر المغادرة
(تريل بليزر 119)
سيداتي وسادتي
المتحدث معكم هو القبطان
لقد وصلنا الى أرتفاعنا المطلوب
وهو 37 الف قدم
أن أحتجتم لأي شيء
سيدي , هل تريد بعض اللوز؟
رجاءاً لا تترددوا بالسؤال
نحنُ في (تريل بليزر)
نتمنى لكم قضاء وقتاً ممتعاً
برأس السنة معنا
شكراً لكم
مهلاً , أتريدين ألتقاط صورة معه؟
ماذا؟
صورة
هيا
ألا يمكنكِ أن لا تفعلي هذا؟
آسفة
عائلة جميلة
...شكراً لك , أنه مجرد
ترتيب
لكي نوافق بين الأمور
ماذا عنكَ , أيها القبطان؟
هل لديكَ عائلة؟
أجل , لدي أبنة
في الحقيقية , هي , هنا معي
(دانيلا)
أرى أنكما متشابهان
أتظنَ ذلك؟
وأين منزلك؟
(دانيلا) تدرس في الكلية بـ (كاليفورنيا)
و أنا أُقيم بــ (سنغافورة)
لابدَ أن بعد المسافات صعب عليك
وعلى زوجتكَ , أليس كذلك؟
حسناً , لقد توفيت زوجتي قبل
ثلاثة سنوات
أنا جداً متأسف , أيها القبطان
لا , لا
شكراً لكَ , لابأس
رأس سنة سعيد
شكراً لكَ
ما الذي تريده سيدي؟
مشروب النبيذ
هل تريد ماء منعش
أما مشروي صودا
أريد النبيذ فقط
سنمر خلال قمة العاصفة
أذاً فهو كثير جداً لأجل
أنتقال الرياح الى البر
سيداتي وسادتي
معكم القبطان يتحدث
تمَ تشغيل أشارات حزم الأمان
رجاءاً أبقوا بمقاعدكم مع  بيط
أحزمة الأمان  , شكراً لكم
هذا (تريل بليزر 119) , أطلب الصعود
الى 40 ألف قدم لتجاوز العاصفة
مركز تحكم (تي أس أن) هذه
(تريل بليزر 119) , تطلب الصعود
الى أربعين ألف قدم لتجاوز
العاصفة القادمة , أتسمعونني
الأتصالات هنا ليست جيدة
نظام تجنب التصادم الجوي
خالي من أي حركة مرورية
مركز تحكم (تي أس أن)
هذه (تريل بليزر 119)
نحنُ نرتفع الى حوالي أربعون ألف قدم
بلا رؤية لتجاوز العاصفة
(تريل بليزر 119) , بأمكانك الأرتفاع
الى أربعون قدم
عُلم , نقطة أرسال (تي أس أن)
سنرتفع الى حوالي أربعون قدم
طاقم السنة جديد , أليس كذلك؟
توقف
ما كان هذا؟
حسناً
سأذهب لتفقد الركاب
تولى التحكم
حسناً
لا داعي للقلق يا رفاق
أنها مجرد سوء الأحوال الجوية
خذي يا (بوني) , هل أنتِ بخير؟
أجل
ما كان هذا؟
متأسف , يارفاق أننا فقط
تواجة سوء الأحوال الجوية
هل هذا جهازكِ؟
أنه جهازي
خذي
شكراً لكَ
أنه ذو خبرة بالنكات
هل يمكنه أن يطير بالطائرة؟
نحنُ نبذل كل مابوسعنا , سيدي
أنتَ , هل يمكنني الحصول على منشفة؟
سنحضر لكَ واحدة بأسرع ما يمكن
ماذا حدث؟
هل أنتِ بخير؟
الأمور بخير
مجرد خدش
لابأس
أسمعيني , أبقي الجميع بمقاعدهم
بدون أستثناء , حسناً؟
أربطوا أحزمة الأمان
أجل , سيدي
(بوني)
أبقِ بمقعدكِ
ماذا يحدث؟
أيها القبطان
ألكتروينات الطائرة معطلة
سأتولى القيادة
عُلم
تفقد قزاطع الطاقة وأعد تعينها
تمَ أعادة تعينها
مركز تحكم (تي أس أن) هذه
(تريل بليزر 119) , هل تلقيت الأمر؟
أنها لا تستجيب
لا توجد طاقة
لابدَ أن الألكترونيات معطلة , تباً
هل من أحد على هذه القناة؟
رجاءاً أجيبوا
هذه (تريل بليزر 119)
لقد أنعدمت الرؤية
تعطلت ألكترونيات الطائرة بسبب الصاعقة
نحن لا نرى أي سيء
هل من أي أحد يحدد موقعنا
اللاسلكي متوقف
أعد تعينة
النظام متوقف
لا يمكننا أجراء الأرسال
سنستخدم البطارية متوالية الربط
وهذا يعطينا عشرة دقائق أضافية
لأنزال الطائرة قبل أن تفقد الطاقة
ونهبط بصورة عشوائية
أليك ساعة التوقيت
ماذا؟
حذرني , يا (ديلي)
بكل دقيقة , حسناً؟
حسناً؟
حسناً
حسناً , أنتقل الى الوضع اليدوي
ما هو آخر ما سُجل؟
أنه 427 الجنوب الغربي من (مانيلا)
‫بأتجاه (0-3-0)
بالنظر الى السرعة والأتجاة
نحن يجب أن نكون هنا
تتجةَ العاضفة نحو الشمال الشرقي
نحنُ لن نصل الى(منيلا)
النجدة , النجدة , النجدة
معكم (تريل بليزر 119)
نحن سنهبط من أرتفاع 40 ألف قدم
لا رادار ولانظام الملاحة
ولا نظام مؤشر الأرتفاع يعملان
رجاءاً أجيبوا
يا ألهي
ألكترونيات الطائرة معطلة يا (بوني)
أن الطقس جداً قاسي
حسناً , حسناً , حسناً
هذا لن يحصل
سيداتي وسادتي
... أننا نتعرض
سيداتي وسادتي , أننا نتعرض الى عطل كهربائي
ونحتاج من الجميع أن يربطوا أحزمة الأمان بأحكام
سنضطر للطيران خلال هذه الأحوال
الجوية القاسية
ماذا يحدث؟
أنه عطل كهربائي
أُريد من الجميع أن يربطوا
أحزمة الأمان بأحكام
أيها القبطان
الوقت؟
ثمانية دقائق
سوفَ نفقد ضوء القمر
ركز على بوصلة الدوران
قم بالأمر
أنه مطر شديد
الآن الوضع أصبحَ قوضوي
‫استعد لاتخاذ الضوابط
‫إذا حدث أي شيء.
‫اللعنة، يجب أن نجتاز هذه العاصفة
‫بعدها سنبحث عن نخرج.
‫هاتفي.
‫لا يمكنني فتح القفل
‫حتى أنا
‫هيا يا عزيزتي
‫تماسكي، تماسكي.
‫يا إلهي، ساعدني!
‫هل يمكنك خلع الأصفاد ؟
‫لا أستطيع السباحة.
‫لا مجال لذلك.
‫هيا، أمسكتك ،أمسكتك
‫الطائرة اللعينة تنهار!
‫تباً
‫- سيدي، يجب أن ألزم مقعدك.
‫- سيدي ؟ اجلس.
‫ابقي هنا، إبقي هنا يا
‫(إيزابيلا) فقط ألزمي مكانكِ.
‫- ابقي في مقعدك.
‫- اجلسي!
‫- أجلسي.
‫(أيزابيلا)
‫ياإلهي
‫أيمكنك مساعدتها؟
‫الوقت؟
‫خمس دقائق وأربعون ثانية
‫هيا، هيا، أجتازيها.
‫اللعنة.
‫ها أنت ذا.
‫الوقت؟
‫أربع دقائق وثلاثين ثانية
‫حسناً.
‫أتستطيع رؤية أي شيء؟
‫أرجوك، أجلس ياسيدي
‫رجاءً، على الجميع البقاء جالسين هناك.
‫أيها القبطان، ماذا يجب أن أقول للركاب؟
‫لم أفكر مطلقًا في أنني سأقول هذا.
‫ستعدوا للهبوط على الماء.
‫حسناً.
‫انتبهوا جميعاً!
‫أريدكم أن تستعدوا للإصطدام
‫الطائرة مجهزة بأجهزة تعويم.
‫- نحنُ سنتحطم.
‫- وبمجرد أن ننخفض،
‫سأعطيكم المزيد من التعليمات!
‫- (ماريا)، هل تسمعينني ؟
‫- أين سنهبط ؟
‫أنعم، اسمعكِ! شدّوا أحزمة
‫!الأمان استعدادًا للاصطدام
‫هذه القبعات البيضاء
‫لا تبدو ترحيبية للغاية.
‫الوقت
‫ثلاث دقائق.
‫حسناً يا (ديلي) دعينا
‫نعطي هذا أفضل ما لدينا.
‫عند إشارتي،
‫شنتحرك عكس إتجاه الرياح
‫وسنأتي بالتوازي مع الانتفاخات،
‫ونهبط بموازاة الموجات
‫.لكي نستقر على الماء ببطء
‫حسناً؟
‫هل ترى ذلك ؟ هناك ؟
‫إنها الأرض
‫أننا نحلق فوق اليابسة
‫أيّ معلومات عن مكاننا؟
‫يجب أن نكون في مكان ما هنا
‫إنتباه، ارتفاع منخفض.
‫إنه لا يزال يعمل.
‫أيها القبطان، تسعون ثانية
‫سوف تمنحنا المزيد من الوقت
‫مالذي يحدث؟
‫لا يمكننا الهبوط هنا.
‫عشرون ثانية.
‫قد نكون أفضل حالًا
‫لو هبطنا فوق الماء.
‫نفذ الوقت
‫هناك!
‫إنه طريق، الوقت؟
‫عشر ثواني بعد الصفر هل أنت...
‫ذلك الطريق اللعين.
‫ـ الجنيحات كاملة.
‫.ـ الجنيحات كاملة
‫تفريغ الوقود.
‫أنني أؤكد تفريغ الوقود من جانبي
‫لا شيء هنا.
‫فشل الجانب الأيمن،
‫أحاول مرة أخرى.
‫- لا شيء.
‫- اللعنة.
‫أننا الآن على أصبع ديناميت
‫مدد الترس يدويًا. اسرع.
‫تم تمديد ترس الهبوط وإغلاقه.
‫ـ انتباه، ارتفاع منخفض
‫- اخرس.
‫لا. لا.
‫تمديد فرامل السرعة.
‫عكس الدفع الكامل.
‫ـ ساعدني بالفرامل يا (ديلي).
‫.ـ لك ذلك
‫حسناً
‫كل شيء معطل.
‫كيف فعلت...
‫دقيقة واحدة في كل مرة
‫صحيح يا (ديلي) ؟
‫اللعنة
‫تباً، لا يزال لدينا وقود.
‫وطائرة ساخنة.
‫دعونا نخرج الجميع الآن، هيا.
‫(ديلي)، اجلب الجميع إلى المقدمة
‫أخرجوني من هذه الطائرة اللعينة
‫هل الجميع بخير؟
‫هدوء، من فضلكم. الجميع يصغي!
‫اريد من الجميع مغادرة الطائرة الآن!
‫إلى أي طريق نحن ذاهبون ؟
‫ليهدأ الجميع.
‫تحركوا إلى المقدمة.
‫أريدكم جميعًا مغادرة
‫هذه الطائرة الآن
‫أريد فقط أن أعرف ماذا...
‫- لا تقلقوا بشأن أغراضكم
‫- عليك أن تتنفس.
‫تحركوا إلى الأمام.
‫حسناً، فقط تنفس.
‫- (بوني)؟
‫- جثتان!
‫يا سيدي لدينا اثنان أيضاً.
‫- حسنًا، فقط تحرك.
‫- حسنًا، هيّا، تحرك.
‫دعونا نخرج بهدوء من الطائرة
‫ليبق الجميع هادئًا.
‫دعوني أمر.
‫- اسرعي يا (بوني).
‫- نعم.
‫تحركوا في طابور واحد. هيّا.
‫كونوا هادئيين!
‫اذهبوا! تحركوا، تحركوا.
‫الرجاء تحركوا إلى الجانب.
‫حسنًا، اجلسوا.
‫ضموا أذرعكم هكذا.
‫ضم ذراعيك وأجلس.
‫- الرحلة "119".
‫- سأتصل بك.
‫ماذا نعرفه يا (سيدني) ؟
‫حسنًا يا سيّدي، فقدناها
‫في مكان ما غرب "الفلبين".
‫- فقدناها؟
‫- طلبت الطائرة ارتفاعًا أعلى
‫الساعة 5:16 صباحًا بالتوقيت المحلي.
‫بعد 19 دقيقة و23 ثانية
‫انقطعت جميع الاتصالات.
‫"رصدهم رادار المراقب الجوي لـ "مانيلا
‫الساعة 5:43 صباحًا بالتوقيت المحلي
‫حين انخفضت الطائرة إلى ما
‫دون 20 ألف قدم وفقدت الاتصال.
‫استدعوا (ديفيد سكارسديل) الآن.
‫لدينا بعض الجروح والكدمات
‫لكن أعتقد أن الجميع
‫متوترون للغاية.
‫أيّ أحد لديه إشارة خلوية؟
‫لا. لا أحد.
‫ماذا نفعل بشأن السجين ؟
‫لا أعلم. هذا وضع جديد عليّ.
‫رأيته ينظر إلى مفاتيح
‫الضابط ، لذا أخذتها.
‫هل هو خطير؟
‫يتم تسليمه بتهمة القتل العمد.
‫الضابط...
‫قال الضابط، نعم، قد يكون خطيرًا.
‫انظر، نحن فقط نراقبه
‫وتبقيه منفصلا عن
‫الركاب الآخرين، حسناً ؟
‫فقط ابذل قصارى جهدك.
‫- حسناً.
‫هنا. أعتقد أنه يجب عليك التمسك بهذه.
‫- حسناً، هيا.
‫- حسناً
‫أجل، حسناً
‫الماء... ليس في أي مكان.
‫ما الذي يجري؟
‫- أخبرنا بشيء.
‫نعم. نحن بحاجة إلى معلومات.
‫هل يمكننا الحصول على إجابات حقيقية ؟
‫- يجب أن يكون هناك شيء ما...
‫- حسنًا، الجميع...
ليستمع الجميع
‫أود أن أشكركم جميعا على تعاونكم.
‫أنا آسف لما كان علينا أن نمر به،
‫وأعلم أن لديكم أسئلة
‫- أجل.
‫إذاً إليكم الأمر.
‫لقد ضربنا البرق
‫ودمر طاقتنا الرئيسية واجهزة اتصالاتنا
‫حسناً، حتى الآن،
‫لا توجد وسيلة لطلب المساعدة.
‫ـ ماذا؟ لابد أنّك تمزح.
‫- لا وسيلة؟
‫ما أريد من الجميع القيام به الآن، استمعوا...
‫- كيف ذلك ؟
‫- هو التزام الهدوء
‫حسناً ؟ بمجرد أن تبرد الطائرة،
‫بمجرد أن تبرد الطائرة،
‫سنعود إليها ونجمع أغراضنا
‫ونحصل على بعض الماء
‫ونفكر بما سنفعله.
‫هل تعرف أين نحن ؟
‫نعم، نعتقد أننا بالقرب من "دافاو"
‫في جنوب "الفلبين".
‫- تعتقدون؟
‫- نحن نعتقد ذلك.
‫- هذا مطمئن جدًا.
‫- اطمئنوا،
‫أنا والطاقم سنفعل
‫كل ما في وسعنا للتأكد
‫بأن نخرج من هنا بأمان
‫حسناً ؟ حسناً، شكرا لكم.
‫حسناً، هيّا
‫- مرحبًا يا (تيري).
‫- مرحبًا.
‫الجميع، وهذا هو (ديفيد سكارسديل).
‫خبير في استراتيجية
‫الشركات وإدارة الأزمات.
‫- سنه جديده سعيده.
‫- دعونا نأمل ذلك.
‫هل هذه آخر نقطة اتصال ؟
‫أجل، إنها كذلك
‫إنها عاصفة هوجاء.
‫مَن الأحمق الذي سمح
‫لهم بالطيران خلالها؟
‫إنه بروتوكول طيران.
‫كانت الرحلة خفيفة
‫والطريق أكثر سالكًا.
‫اعتقدت أن بوسعهم الطيران
‫.وتجاوز العاصفة
‫أعتقدت؟ ماذا، أأنت خبير
‫في الأرصاد الجوية أيضًا؟
‫كم مقدار المال الذي وفرته للوقود؟
‫حوالي 12 ألف دولار.
‫حسنًا، تهانينا. هذا بالكاد
‫بقشيش في رحلة كهذه.
‫الساعة تدق، كل دقيقة مهمة.
‫Iإذا هبطت تلك الطائرة في البحر، أو تحطمت،
‫يمكننا حساب تلك الدقائق بالأرواح
‫التي زُهقت أو نُقذت، مفهوم؟
‫حسنًا، ماذا يمكنني أن أفعل؟
‫ابلغ الجيش؟ العملاء الأمريكيين؟
‫ما هي أفضل خياراتك ؟
‫حسناً، في ذلك الجزء من العالم،
‫هناك خيار واحد فقط الآن.
‫ما هو؟
‫عليك أن تبعد المحامين أولاً
‫لا بأس. أخبرني.
‫العملاء الخاصين.
‫أنني اعمل على ذلك فعلاً.
‫- مرتزقة؟
‫- (تيري)...
‫"الفلبين" ليست ساحل "أمالفي".
‫الآن بحاجة إلى مجموعة
‫تعمل على البيانات الصحفية
‫لكل سيناريو محتمل
‫مثل طائرة الخطوط الماليزية 370
‫حادث هبوط بدون ناجين.
‫اختطاف مع المطالب.
‫أن كانت لديكم خطط ليلة رأس
‫السنة الجديدة، فقد ألغيت للتو.
‫أبعد قليلاً. أجل،
إلى الطرف الآخر
‫- ضيق قدر الإمكان.
‫- أجل.
‫لماذا لا يمكننا البقاء داخل الطائرة ؟
‫إنها آمنة وجافة.
‫حسنا، هذا سؤال جيد، سيد...
‫(مات سنكلير).
‫حسنا، بدون تكييف الهواء،
‫تلك الطائرة ساخنة بالشمس
‫لذلك، نحن أفضل
‫حالًا هنا، مع المأوى والنسيم.
‫بما أنّك هنا
‫يمكنك المساعدة في
‫تأمين ذلك، يا (مات سنكلير) ؟
‫إذا وصلتم إلى حقائبكم
‫ووجدتهم أشياء مثل
‫رذاذ الحشرات، واقي الشمس،
‫أو طعام، الرجاء تقاسموه، حسنًا؟
‫السيد (غاسبار).
‫حسناً
‫يبدو أننا وضعنا أنفسنا في فوضى هنا
‫لذا...
‫لست واثقًا تمامًا مما
‫يفترض أن نفعله حيالك.
‫لأكون صادقًا، أنا
‫مندهش قليلاً لأنك ما زلت هنا.
‫تعتقد أنني غبي بما
‫فيه الكفاية لمحاولة الهروب
‫في الغابة لا أعرفها ؟
‫مكبلا بالأصفاد؟
‫إلا إذا قمت بفكها.
‫لا أعتقد أنني أستطيع فعل ذلك.
‫إذن ليس لدينا ما نتحدث عنه
تباً
‫هذا ما يحدث حين فتيل 40 أمبير
‫تتدفق فيه طاقة تكفي لإضاءة مدينة
‫تأكّدْ منه، يا رجل.
‫ماذا عن الاسلكي ؟
‫دعونا نرى هنا، لا.
‫إنه معطوب وذائب.
‫وجهاز الإرسال والاستقبال ؟
‫من الصعب معرفة ذلك بدون الطاقة.
‫إذا تمكنا من إعادة توجيه ناقل
‫العزل
‫إلى الناقل الأساسي،
‫يمكننا سحب المزيد من الأمبيرية من البطارية
‫من الناحية النظرية.
‫أيها القبطان، تم
‫تفريغ حمولة الطائرة كلها.
‫عدا الجثث ومتعلقاتهم الشخصية.
‫- سأهتم بذلك.
‫- حسنًا.
‫- (بوني).
‫- أجل؟
‫آسف بشأن (إيزابيلا).
‫- ماذا تفعل يا رجل؟
‫-أنّك تعلم ما يقولون.
‫بدون فيديو موثق
‫سيقولون لم يحدث شيئًا.
‫ها نحن ذا، وحدنا في الغابة.
‫ اعلم كيف سنخرج من هنا
‫ها نحن الناجون من رحلة سيئة
‫في أسوأ رحلة جوية في التاريخ
‫ها هي طائرتنا الجميلة التي
‫قررت السقوط من السماء.
‫"تريل بليزر". لا تطيروا بها أبدًا.
‫ها هي وجباتنا الخفيفة ستكفينا
‫لحوالي ساعة
‫"16-0".
‫استغرقت هذه الدورة 13 دقيقة.
‫لذلك، على افتراض أن
‫جهاز الإرسال والاستقبال انخفض
‫مع ضربة البرق...
‫دعونا نقوم بالحسابات
‫إنها 17 دقيقة، 300 ميل في الساعة.
‫لذا، بضرب ذلك، سيكون...
‫اللعنة.
‫نصف قطر فرق البحث والانقاذ
‫أكثر من ألف ميل مربع.
‫سيتطلب الأمر معجزة للعثور علينا هنا.
‫ايها القبطان، هذه الجزيرة هنا؟ "جولو"؟
‫إنها خطيرة للغاية.
‫- ماذا...
‫- يُسيطَر عليها
‫من قبل الانفصاليين والمجرمين.
‫لا توجد حكومة أو شرطة.
‫إذا كان هذا هو المكان
‫الذي هبطنا فيه، فنحن لسنا بأمان.
‫حسناً، سنخبر (بوني)
‫لكن دعونا نحتفظ بهذا
‫لأنفسنا في الوقت الحالي.
‫وثم هناك هذا الرجل، "سيّد الغموض
‫ودود للغاية
‫- لا، لا.
‫- ايها القبطان!
‫ياك أن تصورني
‫مهلاً، هل ضربت رأسك؟
‫هل أنت بخير؟
‫(ماريا)، هل يمكنك رجاءًا
‫إحضار الحقيبة الطبية؟
‫أجل
‫أريدك أن تأمن اتصال
‫مرئي مع الصحافة يا (تيري)
‫سيكون لدينا بيان مُعَد،
‫لكنك ستحتاج إلى الرد على الأسئلة أيضًا.
‫ألا يجب أن ننتظر
‫حتى معرفة المزيد؟
‫إذا انتظرنا حتى معرفة المزيد،
‫سيبدو الأمر كما لو أننا نخفي شيئًا.
‫فقط أظهر اهتمامك، كن متواضعًا.
‫- أنّك تعرف الاجراءات.
‫- لك ذلك.
‫ها أنت ذا،
‫إذن يا سيّد (ويذرمان).
‫حان الوقت لتخليص نفسك
‫أريد كل شيء يتعلق بتلك الطائرة.
‫أوقات الرحلة، سجلات الصيانة.
‫اسماء التقنيين الذين عملوا
‫على الطائرة آخر مرة.
‫ـ كل شيء
‫.ـ اجل يا سيّدي. لك ذلك
‫هل أنت متأكد من هذا أيها القبطان ؟
‫لا.
‫لكن نفدت خياراتنا.
‫اسمع، لن أقيده.
‫إذا هرب، فهو أقلها سيكون
‫بعيدًا عن الآخرين، حسنًا؟
‫حسناً.
‫لنذهب ونبلغ الآخرين.
‫حسناً، على الجميع الأستماع.
‫إليكم الوضع.
‫وفقًا لحسابتنا أنا والسيد (ديلي)،
‫نعتقد أننا هبطنا على جزيرة
‫في مكان ما من مجموعة جُزر "سولو".
‫لا نعرف أي جزيرة.
‫المشكلة هي المنطقة هي
‫أجهزة الإرسال والاستقبال
‫ضربه البرق في هذه المنطقة واسع جدًا
‫أن قوات البحث والإنقاذ
‫قد تستغرق بعض الوقت.
‫- يا إلهي.
‫- كم من الوقت سيستغرق؟
‫سنضطر أيضًا إلى
‫ترشيد الطعام والماء.
‫ما أجرائك التالي؟
‫إطلاق إشارات دخان؟
‫هل يمكن احتفاظ رأيك لنفسك؟
‫تساهل معه.
‫أقلها إنه هبط بالطائرة.
‫لم تتحطم طائرتنا.
‫لكننا مع ذلك في
.وسط مكان مجهول
‫- تقطعت بنا السبل.
‫- أجل، بحقك يا رجل.
‫نحن لم نتحطم يا رجل.
‫اسمعوا، الليلة الماضية،
‫ لقد حلقنا فوق منشأً ما.
‫آمل أن يكون لديهم هاتف أو لاسلكي.
‫إذا تمكنت من الوصول
‫إلى هناك وأمنت الاتصال،
‫يمكن أن ينقذونا في غضون ساعات.
‫حتى ذلك الحين، أريد أن
‫يتوخى الجميع الحذر،
‫لأننا لا نعرف طبيعة هذه الأدغال.
‫ سأرافقك
‫ سآتي معك أيضًا
أنا أُقدر هذا
‫لكن السيد (غاسبار)
.تطوع لمرافقتي
‫ماذا؟
هل تأخذ معك رجل مكبل بالاغلال؟
‫هذا معقول
هيا
!(داتو)
ما الأمر يا صديقي؟
حلقت طائرة كبيرة من طراز
.كانو" فوق منزلي الليلة الماضية"
.بالقرب من المنجم القديم
كانت تُحلق بأرتفاع
.(منخفض يا (داتو
.أعتقد إنه هبوط
هبوط؟
.أعتقد ذلك
هل أنت متأكد إنها لم تكن
طائرة عسكرية؟
.لا اعلم
.إنها ليست عسكرية
."لحذرنا جواسيسنا في "مانيلا
.هذا من اجل عائلتك
.شكرًا لكَ
.ابحثوا عن هذه الطائرة
‫سنبذل كل ما في وسعنا لإيجاد
.الطائرة 119، لن ندخر جهدًا
‫هل أقرّيتم أن الطائرة قد تحطمت؟
‫لا، ليس هذا الافتراض.
‫لدينا بعض...
‫ هل أنت واثقة أنها رحلة والدكِ؟
‫- أننا ننسق...
‫- واثقة.
‫ جهود فرق البحث والإنقاذ في المنطقة...
‫لا.
‫بمجرد أن نحصل على
‫بعض التحديثات،
‫على أمل بعض الأخبار الإيجابية،
‫سنوافيكم بها لاحقًا.
‫لقد تفقدت حقيبة ضابطك
‫من اجل بعض الإمدادات.
وجدت بالصدفة سكين
.الجيب الخاص بك
‫هل أنت عسكري سابق أو ما شابه؟
‫كنتُ مع مغاوير المظلات
‫ضمن الفيلق الأجنبي الفرنسي.
‫الأجور والمخصَّصات كانت رديئة.
‫لكنهم لا يطرحون أيّ أسئلة
‫مادمت تنفّذ المهمة.
‫أسئلة؟
‫لا يوجد حدٌ فاصل
‫ما بين الصواب و الخطأ أيها الكابتن.
‫كنتُ في المكان والزمان الخطأ.
‫لا أحد يهتم بما يحدث حقاً.
‫كنت أبلغُ 18 عاماً
‫وفي وضعٍ لا أحسد عليه.
‫لذا بدلاً من التعفن في السجن
‫قررت الانضمام إلى الفيلق.
‫النهاية.
‫كيف تم القبضُ عليك؟
‫إنسَ الامر فهو غير مهم.
‫الآن دعني أسألكَ شيئاً.
‫هل أحضرتَ سكّيني معك؟
‫آسف, لا.
‫تركتها في الحقيبة.
‫وماذا عن سِلاح الضابط القتيل؟
‫لابد أننا قد إقتربنا الآن.
‫(برودي تورنس).
‫مواطن اسكتلندي, بريطاني
‫كان ضِمن سلاح الجو الملكي.
‫ثم عَمل طياراً تجاريًا لـ 20 عام.
‫من "نيويورك" إلى "لندن", "باريس"
‫و"طوكيو", ضمن مسارات طيران مهمة.
‫منذ ذلك الحين, كان يقود الرحلات
‫الى مصر ضمن خطوط (ميريديانا) , (فرونتير)..
‫و (تريل بليزر)
‫ضمن مسارات من الدرجة الثالثة.
‫-لماذا؟ ما الذي حدث؟
‫-تحقَّق من الفيديو.
‫مهلاً, أين مشروبي؟
‫-يا إلهي.
‫- لقد طلبتُ مشروباً منذ 10 دقائق.
‫ماذا تريد؟
‫إبتعد من هنا.
‫مهلاً مهلاً!
‫ماذا يحدث بحق الجحيم..
‫أيمكن لهذا أن يزداد سوءاً؟
‫هذا صحيح, هذا صحيح.
‫يُعجبني هذا الرجل.
‫بِئساً.
‫تباً, حسناً.
‫يا (جون شيلباك), أنا (ديفيد سكارسديل).
‫ما هو وضعك؟
‫نحن نستعد للتحميل الآن
‫ينبغي أن نكون في الجو بحلول التاسعة صباحاً.
‫أرجوك يا (سكاردي) أخبرني
‫بأننا عائِدون إلى "ماكاو".
‫جهّز خطة طيران لـ"مانيلا"
‫ولنرى ما ستؤول إليه الأمور.
‫أتقول بأنك لا تعرف مكان هذه الطائرة؟
‫إنها ليست في "ماكاو" هذا ما أعرفه.
‫هذا سيزيد المبلغ يا "سكاردي" بالتأكيد.
‫سنة جديدة سعيدة.
‫إنتهى الإتصال.
‫إنَّهم في طريقهم.
‫سيصلون إلى المنطقة في
‫غضون ثلاث ساعات.
‫ثم سيهبطون مظلّياً بمجرد أن
‫نعثر على موقع الطائرة.
‫إذاً, كم المبلغ في صندوق الطوارئ؟
‫نصف مليون.
‫عظيم, قد يكون هذا كافياً
‫لإخراج أحدنا من أحد سجون اندونيسيا.
‫هل نحن على وفاق يا رجال ؟
‫-الان أجل, هاك أيها القائد.
‫واحد, ثمانية...
‫مرحباً بكم في خطوط
‫(تريل بليزر) الجوية, معكم (كارمن).
‫(كارمن), إنصتي جيداً.
‫هذه حالة طارئة.
‫أنا الكابتن (برودي تورنس)
‫طيّار الرحلة (تريل بليزر - 119).
‫لقد سقطنا على جزيرة في بحر "سولو".
‫انا اسفه لا افهم ما تقول.
‫اسمي هو الكابتن (برودي تورنس).
‫وأنا طيّار الرحلة (تريل بليزر - 119).
‫لقد سقطت طائرتنا
‫لقد قمنا بهبوط إضطراري على..
‫سيدي, نحن نتلقّى إتصالات زائفة
‫طوال اليوم حول هذا الشأن.
‫لا, مرحباً؟
‫انا اسمعك, أنا هنا.
‫أريدك أن تصليني الآن
‫بعمليات الطوارئ على الفور.
‫أنصت, تصلنا مكالمات
‫طوال اليوم بهذا الشأن.
‫-فقط إخرسي وأنصتي.
‫- إهدأ سيدي.
‫- لقد تلقّينا مكالمات زائفة طوال اليوم حول هذا الاختفاء.
‫- أنا آسف.
‫الآن, هل يمكنك أن
‫تخبرني برقم شارتك الوظيفية؟
‫اللعنة.
‫في الواقع, أنا لا أحمل شارتي يا (كارمن).
‫- أريدكِ أن تصدقيني بشأن هذا.
‫- سيدي, بدون شارتك..
‫- (كارمن).
‫- سيدي..
‫- هل تسمعين ما أقوله؟
‫- أستطيع سماعك
‫- لقد سقطت طائرتنا.
‫- بدون رقم شارتك..
‫أنا قائد الرحلة..
‫مرحبًا؟
‫لتُثَّبت الشارة على جبيني اللعين.
‫حسنًا يا (دانييلا).
‫لا تخذليني.
‫مرحبًا؟
‫(دانييلا)؟ شكراً للرب.
‫مرحبًا, هل تسمعيني؟
‫- استمعي الآن, لا..
‫- أبي؟  هل هذا أنت؟
‫-أجل عزيزتي, هذا انا.
‫-أنت بخير؟
‫- أبي.
‫- أنا بخير, أنا بخير.
‫الآن لا تتحدثي, فقط استمعي
‫لأن الاتصال قد ينقطع, حسنًا؟
‫بسرعة, إجلبي شيء لتكتبي عليه.
‫-(داني)؟
‫- ليس الآن يا عمة (كاري).
‫-هل هذا والدك؟(داني).
‫-نعم نعم!
‫-أين أنت يا (برودي)؟
‫-حسناً, لقد احضرته.
‫لقد سقطت طائرتنا, حسناً؟
‫أريدكِ أن تكتبي ما أقوله
‫وتبلغي به (تريل بليزر) على الفور.
‫حسناً.
‫حسنًا, نحن على إحدى جزر مجموعة "جولو".
‫في بحر (سولو).
‫والآن لانملك لاسلكي.
‫ولا أعرف أيّ جزيرةٍ نحن عليها.
‫انتظر, لا, توقف!
‫- أبي!
‫- انتظر!
‫اللعنة.
‫يمكنك الخروج أيها الكابتن.
‫لن اؤذيك
‫اشربها كلها, أسرع
‫علينا التحرّك.
‫هل انت بخير؟
‫لا.
‫هل ترغب بأن تكون مكانه؟
‫- لا.
‫- حسناً إذاً.
‫تناسى كل شيء.
‫وتعامل مع الامر لاحقًا.
‫هل تواصلت مع احدهم؟
اجل
‫لكن لا يمكننا الاعتماد على ذلك.
‫فقد تمت مقاطعتي.
‫أنها ملقّمة.
‫إسحب مفتاح الأمان واطلق النار.
‫- (داتو), لقد عثرنا عليها!
‫- أين؟
‫على طريقِ المنجم.
‫إنها طائرة ضخمة.
‫كم عدد الاشخاص فيها؟
‫هل هناك أجانب؟
‫لم نَقترب بما يكفي لمعرفة ذلك.
‫لنُلق نظرة عَن كثب.
‫لحسن حظك, إنّي قد باغتُّ هؤلاء الرجال.
‫لدي شعور بأننا سنصادف الكثير منهم.
‫مهلاً! تعال الى هنا.
‫أنظر.
‫مهلاً, لديهم جوازات سفر هنا.
‫"الفلبين", المملكة المتحدة".
‫(تورنس)!
‫انظر هنا.
‫(مارك) و(ماريا بورنهام).
‫نحن مبعوثون
ضمن منظمة (السامري الصالح) الخيرية.
‫يا للهول.
‫عليكم تجهيز مائتي ألف دولار
‫نقدًا بحلول يوم غد.
‫لديهم تعليمات ليتم إتّباعها..
‫بحلول الغد و إلا فأنهم... سيقتلوننا.
‫عليّ الوصول إلى الركّاب.
‫تباً.
‫هيا.
‫- هل تسمع هذا؟
‫- اجل.
‫شخصٌ ما قادم.
‫- مرحباً!
‫نحن هنا
‫أجل! نحن هنا!
‫مهلاً, تراجعوا, تراجعوا!
‫تراجعوا, تراجعوا, فنحن لا نعرف هويتهم.
‫نحن لا نعرف هويتهم.
‫- تراجعوا! تراجعوا!
‫- هيا.
‫- مهلا!
‫- توقّف!
‫أتسمع ذلك؟
‫أوقف الشاحنة.
‫لماذا؟
‫ما خطبك بحق الجحيم...
‫تباً.
‫أين القبطان؟
‫أنا المسؤول هنا.
‫مهلاً.
‫أعطني القائمة, قائمة الركاب.
‫تباً, عليّ الذهاب إلى هناك.
‫مهلاً, لا, انتظر.
‫قائمة الركاب.
‫أنت الكابتن (برودي تورنس)؟
‫الكابتن (تورنس) ليس هنا.
‫أين هو؟
‫مهلاً, مهلاً, توقف.
‫ذهب بحثاً عن المساعدة.
‫- أين المساعدة؟
‫- لا أعلم!
‫يحاول العثور على هاتف, لاسلكي فحسب!
‫إذاً, فلا أحد يعرف أنكَّم هنا؟
‫لا!
‫يا إلهي.
‫جواز السفر.
‫إنه كوري الجنسية.
‫إصعدوا الحافلة, الآن!
‫هيا تحركوا!
‫تحركوا!
‫لا, لا.
‫أجهزة الحاسوب والمجوهرات والاجهزة اللوحية..
‫إستحوذوا على كل شيء.
‫ما خطبك؟
‫ما خطبك؟!
‫ما الذي كنت ستفعله بحق الجحيم؟
‫إنهم جيش بأكمله.
‫لا يزال بإمكاننا معرفة مكانهم.
‫سيعرفون مكانهم.
‫ثم ماذا؟ يا إلهي.
‫- سيعرفون.
‫- ما ذلك؟
‫- أنتم!
‫- اللعنة, اللعنة.
‫إياك أن تتحرك.
‫- هل تتحدث الانجليزية؟
‫- نعم.
‫- أتحدّث القليل.
‫- أفرغ جيوبك.
‫-هيا.
‫-حسناً.
‫يديك فوق رأسك.
‫من هذا؟
‫(داتو جونمار).
‫هو القائد.
‫"داتو" تعني "زعيم".
‫إلى أين يأخذهم؟
‫أنت! إلى أين يأخذهم؟!
‫إذا أخبرتكم فسيقتلني (داتو).
‫-ويقتل عائلتي.
‫-أتريد أن اقتلك أنا أم (داتو)؟
‫الى قرية (داندوليت).
‫أين يحتجزهم في (داندوليت)؟
‫تحدَّث!
‫في مستودع يقع بالقرب من ضفة النهر
‫ثم سيأخذهم بالقارب.
‫إلى أين سيأخذهم بالقارب؟
‫لا أعلم.
‫إلى أين؟ أخبرني!
‫- أخبرني, هيا!
‫- لا أعلم!
‫نحن ننفذ أوامر (داتو) فحسب.
‫عليّ اللحاق بهم.
‫لتفعل ماذا؟ يجب أن ننتظر.
‫قلت أنك قمت بالاتصال.
‫لا أعرف مقدار ما سمعوا من الاتصال.
‫لكنّي لا أنوي الأنتظر هنا لمعرفة ذلك.
‫إنهم ركّابي و عليّ تحمّل مسؤوليتهم.
‫ليس عليك المجيء
‫فأنا لا أتوقع مجيئك.
‫وأنا قائد الرحلة (تريل بليزر - 119).
‫لقد سقطت طائرتنا
‫لقد قمنا بهبوط إضطراري على..
‫سيدي, نحن نتلقّى إتصالات زائفة..
‫- طوال اليوم حول هذا الشأن.
‫-لا, مرحبًا؟
‫انا اسمعك, أنا هنا.
‫أريدك أن تصليني الآن
‫بعمليات الطوارئ على الفور.
‫انصت, تصلنا مكالمات
‫طوال اليوم بهذا الشأن.
‫- فقط إخرسي وانصتي.
‫- إهدأ يا سيدي.
‫بعد أن انقطعت تلك المكالمة.
‫اتصل (تورنس) بإبنته
‫(دانييلا) في "ماوي".
‫وأكدت تفاصيل التسجيل.
‫وقالت بأنه أخبرها بأنهم سقطوا..
‫في مكان ما في مجموعة جزر "جولو".
‫أحتاج إلى قمر الصناعي ذو رصد بصري مباشر
‫لمسح هذه المنطقة للعثور على تلك الطائرة.
‫رجالنا سينطلقون جواً.
‫وسنجوبُ سماء مجموعة جزر "جولو".
‫حتّى نجد لهم مكانً للهبوط.
‫لكني أريدك
‫أن تستدعي بعض المساعدة..
‫- لجعلِ ذلك يحدث.
‫-لكَ ذلك.
‫أحسنتَ صُنعاً (ديلي).
‫رُكّاب...
‫"أُخِذ الركّاب كرهائن الى (داندوليت)"
‫قرية (داندوليت) تمتلك طريق واحد للخروج و الدخول.
‫هل سيفيدني هذا؟
‫هل تتحدّث اللغة الـ(تاغالوغيّة)؟
‫نعم , إنها تقوم بتوصيله الآن.
‫لحظة, أعتقد...
‫لقد عثرنا عليها.
‫عثرنا عليها
‫(ديف) لقد عثرنا على الطائرة.
‫في جزيرة "جولو".
‫كان (تورنس) مُحق, تأهبوا.
‫ها هي ذا.
‫لا أصدق أنها سليمة.
‫أرسل الإحداثيات
‫لرجالنا في الحال.
‫سيهبطون في الموقع
‫في أسرع وقت ممكن.
‫حسنًا, ذلك غير ضروري
‫فهم سيتصلون بالحكومة الفلبينية.
‫بالتأكيد سيرسلون
‫السلطات المحلية للبحث و الانقاذ.
‫لن يكون الأمر بتلك السهولة يا (تيري).
‫- لماذا؟
‫- - لان جزيرة "جولو" خارج نطاق سلطة الفلبّين.
‫حيث انها تُدار من قبل
‫الانفصاليين والميليشيات.
‫لم يعد الجيش الفلبيني
‫يذهب إلى هناك.
‫لقد هُزِموا لعديد المرات هناك.
‫إسمعوا, الرجال سيهبطون مظلّياً.
‫لكن سيحتاجون إلى بعض
‫المساعدة لإخراج الجميع.
‫القرية على بعد
‫كيلومترين في هذا الاتجاه.
‫أنت تعلم أنه لا يمكنك
‫طَلب إعادتهم فحسب.
‫نعم فأنت الرجل العسكري هنا.
‫كنتُ آمل أن يكون
‫لديك بعض الأفكار.
‫يا رجُل.
‫أشكرك على المساعدة.
‫اعتاد الكاهن في الفيلق أن يقول:
‫"لن تجد الخلاص
‫إلا في أكثر الأماكن غرابة."
‫حسنًا, هذا المكان مؤهل بالتأكيد.
‫انتظر, مهلاً, توقف!
‫توقف! ماذا تفعل؟
‫مهلاً, توقف!
‫تعالي.
‫-تعال.
‫-لا, لا!
‫إسمك والبلد.
‫إسمك والبلد!
‫(ماكسويل كارفر), "إنجلترا".
‫إسمكِ والبلد.
‫(بري تايلور), "أمريكية".
‫إسمك والبلد.
‫إسمك والبلد!
‫(مات سنكلير), "أمريكي"!
‫إسمكِ والبلد.
‫(كاتي دار), "السويد".
‫إسمك والبلد.
‫(صامويل ديلي), "هونغ كونغ".
‫(شيلباك), إثنان من الجنود القتلى.
‫عُلِم, قم بتأمين المكان.
‫رتّب المظلات وأبعدها عن العراء.
‫إلى وحدة القيادة المركزية "تريل بليزر"
‫معكم (شيلباك - 6).
‫أتسمعني؟
‫تلقّينا إتصالك, (شيلباك).
‫نعمل على تلقّي صورتك الحيّة الآن.
‫- لنتفقّد الطائرة.
‫- عُلم, سأكون خلفك.
‫نعم معك (تيري).
‫ماذا تعني بـ "لا"؟
‫لدينا جثّتان في المطبخ الخلفي.
‫لنلقِ نظرة.
‫تباً.
‫يبدو بأنهم
‫من أفراد الطاقم.
‫هل نقلت بشكل دقيق خطورة الموقف؟
‫- أغلق السحّاب, لقد تعرّفنا عليهم.
‫- هذا غير مقبول.
‫إن هذا غير مقبول
‫أخبرهم بأني قلت ذلك.
‫يرفض الفلبينيون إرسال فريق إنقاذ
‫بدون كتيبة من قوات إلاسناد.
‫يقولون في غضون 24 ساعة.
‫كما هو متوقع.
‫أي أثر للركّاب أو بقية الطاقم؟
‫كلّا, أيّها القائد.
‫على الأقل حسبَ ما أراه الآن.
‫"ذهبنا لإستعادة الركّاب
‫الكابتن (برودي تورنس)"
‫تباً.
‫الى مقر القيادة (تريل بليزر), أترون هذا ؟
‫يبدو أنّنا نتعامل مع حالة تتضمن رهائن.
‫أترى القوارب؟
‫إنهم يملؤها بالوقود.
‫تباً.
‫سيأخذوهم بعيداً عن الجزيرة.
‫بمجرد ذهابهم سينتهي كل شيء.
‫علينا فعل هذا بهدوء.
‫لن نستخدم الأسلحة
‫إلا للضرورة القصوى.
‫هذا كل شيء؟
‫هذه هي خطتك؟
‫هل لديك خطة أفضل؟
‫تباً.
‫إنه هو, ذلك هو (جونمار).
‫تلك هي الحافلة.
‫لابد إنهم في ذلك المنزل.
‫من هذا الإتجاه.
‫تباً.
‫إذهب.
‫هل الجميع بخير؟
‫- نعم.
‫- ماذا يحدث؟
‫- حسناً.
‫سنعمل على تحرير
‫الجميع و نستعد للتحرّك.
‫اسرعوا, اسرعوا.
‫سأستطلع المكان.
‫حسناً.
‫الآن, سنستقل تلك الحافلة.
‫- إلى أين نحن ذاهبون؟
‫- سعود إلى الطائرة.
‫ماذا؟
‫كل شيء على ما يرام
‫لقد أجريت اتصالات مع (تريل بليزر).
‫لست واثقاً مما وصلهم من الاتصال
‫لكنهم يعرفون أننا على قيد الحياة.
‫لذا, بمجرد عثورهم على تلك الطائرة
‫سيجدونا, حسناً؟
‫- هل الجميع مستعد للتحرك؟
‫- اجل.
‫حسناً, بهدوء وبسرعة.
‫حسناً, بسرعة, بسرعة.
‫أسرعوا.
‫أسرعوا, هيا أنطلقوا!
‫هل يمكنك قيادة هذا الشيء؟
‫اجل, بإمكاني قيادة أي شيء.
‫حسناً هاك المفاتيح
‫اعتقد انه المفتاح الكبير.
‫- توقف.
‫- ماذا؟
‫انتظر.
‫هناك مجموعة من الاوغاد
‫المسلحين على الطريق.
‫سيتم إردائنا قتلى
‫إذا حاولنا تجاوزهم.
‫يمكنني الإشتباك معهم, لكن ذلك
‫سيؤدي إلى جذب المزيد منهم فحسب.
‫اللعنة.
‫حسنًا, يمكنني التعامل مع هؤلاء الرجال.
‫كيف ستفعل ذلك؟
‫سأشتت انتباههم بتسليم نفسي.
‫- هذه هي خطتك؟
‫- هل لديك خطّة أفضل؟
‫إسمع, ليس لدينا خيار آخر.
‫لن ترى عائلتك مرة أخرى.
‫ماذا بشأن عائلاتهم؟
‫إسمع, أنت تعلم بأنني
‫يجب أن أحاول, صحيح؟
‫أعني أنا الكابتن.
‫هؤلاء الاوغاد لن يقتلوني أبدًا
‫فأنا ثمين جداً بالنسبة لهم.
اجل
‫انتظر هنا, خذ هذه.
‫مرحبًا؟ هل يوجد أي واحد؟
‫أريد التحدث إلى (جونمار).
انا غير مُسلح
‫لا, أنا القبطان
‫أنا الطيّار هنا.
‫أنت طيار؟ الكابتن (تورنس)؟
‫أريد التحدث إلى (جونمار).
‫(داتو جونمار).
‫يقول الطيار الآخر أنكَ تركت
‫الركّاب بحثاً عن المساعدة.
‫كيف سار الامر معك؟
‫جئت للتحدث معك بهذا الشأن.
‫لقد اتصلت بـ"مانيلا".
‫سيرسلون..
‫فريق للبحث والإنقاذ, مع الكثير من الجنود.
‫لذا, أود إستعادة ركّابي لو سمحت.
‫من تخال نفسك لتأتي إلى هنا..
‫و تأمرني بأن أفعل ما تقول.
‫إن تفكيرك بالمقلوب.
‫أنت في "جولو" الآن
‫ايها الطيّار (تورنس).
‫لن يأتي أيّ فريق إنقاذ.
‫إسمع, واجهتنا مشاكل في الجو.
‫اضطررت للهبوط بالطائرة.
‫يريد قومي العودة إلى الديار فحسب.
‫-يمكنك ان تتفهم ذلك.
‫- إنهم مُلكي الآن.
‫و أنت كذلك.
‫لا يهم السبب.
‫كل شيء في "جولو" هو ملكي.
‫حتى أقرر العكس.
‫لا يكترث أحد بموت رجل صغير.
‫لكني إذا جعلت عبرة من رجلٍ كبيرٍ؟
‫بأن اقتله؟
‫حينها سيهتمون, حينها سيدفعون.
‫تباً لك.
‫(هجان).
‫إنهم حلفائنا أيها الكابتن
‫ابق مكانك.
‫هل أُصبت؟
‫أيها القبطان (تورنس), هل أُصبت؟
‫لا , انا بخير.
‫حصلنا على الهدف وهو بخير.
‫الصف الشرقي, المنزل الرئيسي
‫أتسمعني؟ (شيلباك), سننسحب.
‫-(ليك) لقد حصلت على الهدف.
‫-لا إنتظر, أنقذوا الآخرين.
‫لقد أنقذناهم, لنتحرك!
‫تحركوا!
‫تحركوا! تقدّموا!
‫أنا اساندك, تحرك.
‫- هل الجميع بخير؟
‫- لينحني الجميع!
‫إنحنوا الآن!
‫(هجان)!
‫(هجان).
‫أيقظوا الجزيرة بأكملها!
‫ليتوجه الجميع نحو الطائرة!
‫لقد أُبرِحتَ ضرباً ايها الكابتن, كيف حالك؟
‫أنا بخير شكراً.
‫من أنتم يا رفاق؟
‫نحن طاقم (تريل بليزر)
‫المتقدّم المسؤول عن هذه العملية.
‫(جون إسحاق), (مو), (ويليس), و(ليك).
‫أنتظر لحظة.
‫إذاً أنتم الطاقم المتقدّم.
‫متى سيصل فريق الإنقاذ إلى هنا؟
‫خلال 24 ساعة وذلك أفضل
‫ما يمكن لـ (تريل بليزر) أن تفعله..
‫لذا, لسوء الحظ
‫فقد أصبحنا الآن فريق الإنقاذ أيضاً.
‫24 ساعة.
‫لن نبقى احياء بحلول ذلك الوقت.
‫أتفّهم ذلك , لهذا علينا العمل على خطة الطوارئ.
‫لقد جلبنا أموالاً للطوارئ ,
‫ولكن ليست كافية لشراء طريقنا
‫بعيدًا عن هذه الجزيرة, لذا...
‫ماذا تقترح أن نفعل أيها الكابتن؟
‫اللعنة.
‫لدي خطّة.
‫لا , هذا ليس الافتراض.
‫لدينا القليل من المعلومات
‫في الوقت الحالي.
‫ومع ذلك, فنحن نقوم بالتنسيق..
‫مع كل جهود البحث
‫والإنقاذ في المنطقة.
‫أملاً بـ...
‫أبي.
‫لا أعلم ما إذا كنت
‫ستصلك هذه الرسالة, لكن...
‫أنا أحبك جداً.
‫أنت أكثر الآباء روعة.
‫وأنا آسفة إذا لم أقلها بشكلٍ كافٍ.
‫أنا أجهل ما يحدث.
‫أو إن كنت قد تأذيت.
‫انا خائفة جدا.
‫لذا, أرجوك أن تعود إلى المنزل.
‫مركز قيادة (تريل بليزر)
‫هذا (شيلباك - 6).
‫لننتظر للحظة
‫أسمعك يا (6) ما هو وضعك؟
‫تم تأمين الرهائن
‫لكن لدينا خطة أخرى.
‫لن تعجبك.
‫هيا, ليسرع الجميع.
‫اركضوا , اركضوا!
‫مهلاً, اجمعهم هنا.
‫- جميعاً, هيا.
‫- إجتمعوا هنا.
‫هيا!
‫لا يوجد فريق إنقاذ قادم..
‫في أي وقتٍ قريب
‫ليس قبل إنقضاء الـ 24 ساعة القادمة.
‫- ماذا؟
‫- لا نستطيع الانتظار.
‫سيأتون إلينا بكل ما لديهم من عدةٍ وعدد..
‫ولن ننجو.
‫تمكنت أنا و(ديلي) من
‫استعادة الطاقة في الطائرة.
‫من الطرف الغربي.
‫لدينا فرصة وحيدة.
‫وهي بأن أحلّق بنا بعيداً في هذا الشيء.
‫- انتظر, ماذا؟
‫- مستحيل.
‫- أنا أعرف.
‫- أنصتوا.
‫أنصتوا!
‫لو لم أكن واثقاً
‫من أمكانية القيام بذلك..
‫لما تجرأت يا رفاق
‫على اعادتكم إلى تلك الطائرة.
‫لدي ابنة.
‫ولدي كل الرغبة في أن أعانقها مرة أخرى.
‫وأن أصل الى المنزل.
‫وأنا أؤكد لكم أن طريق العودة
‫للديار هو على متن هذه الطائرة.
‫لقد أوصلتكم إلى هذا الحد.
‫أنا فقط أريدكم أن تثقوا بي
‫لهذه المرة الاخير, حسناً؟
‫- حسناً, إبدأ فحوصات الاختبار المبدئي.
‫- حاضر.
‫- ليتبع الجميع السيد (ديلي).
‫- اتبعوني, هيا.
‫- هيا لابأس.
‫- هيا!
‫هيا!
‫(شيلباك), كم من الوقت لدي؟
‫دقيقتين كحد أقصى.
‫لا يمكن التأكد من أن الضرر
‫الذي لحق بالطائرة بالفعل..
‫لن يؤثر على خصائص الرحلة..
‫أو أن المحركات لن تعطل.
‫لقد قال (شيلباك)
‫إن الامر ممكن.
‫إنه الرجل على الأرض.
‫يفتقر إلى الخبرة حول التفتيش الصحيح..
‫إنه غير مؤهل لاتخاذ ذلك القرار.
‫إنهم مطاردون يا (تيري).
‫وأنت تتحدث عن عمليات التفتيش؟
‫بعد كل ما مروا به..
‫تخيل التداعيات إذا سمحت لـ(تورنس)..
‫بقيادة تلك الطائرة
‫وتحويل جميع من فيها إلى رماد.
‫تخيل التداعيات إذا لم تفعل.
‫تأكد من أنهم على ما يرام, هيا.
‫اركضوا, اركضوا!
‫ليصعد الجميع.
‫هيا, لنصعد يا (ماريا).
‫اللعنة.
‫نحن على وشك مواجهة
‫الكثير من الأشرار.
‫عليك الإسراع ايها الكابتن.
‫- حسنا.
‫- لدينا قافلتان في هذين المكانين.
‫ويبدو أن القافلة الثالثة
‫لاتبعد كثيراً عنهما.
‫حسناً, يجب أن
‫أصلح هذه الفرامل أولاً.
‫-عليك أن توفّر لي بعض الوقت.
‫-لك ذلك.
‫كما قالت, لنصعد, هيا بنا.
‫-(بوني) تحرَّك!
‫سأتولى الامر يا كابتن! ساعدوني!
‫استمروا في التحرك.
‫تحركوا!
‫لا أستطيع حمله.
‫تحرك, تحرك!
‫حان وقت الرحيل يا كابتن!
‫حان وقت الرحيل الآن!
‫أنا أعيد التعبئة!
‫سأتحرك!
‫(شيلباك), أحتاج جهاز اتصال.
‫إنه مضبوط بالفعل
‫على قناة الفريق.
‫بمجرد أن أشغل المحركات
‫لديك دقيقتان.
‫- سأترك الدرج للأسفل.
‫- عُلِم.
‫أنت تعلم أنني لا أستطيع
‫ركوب تلك الطائرة معك.
‫- صحيح؟
‫- نعم حسناً, بالتوفيق.
‫أنت أيضًا, أيها الكابتن.
‫جدي طريقة لتثبيته (بوني).
‫ليبق الجميع منخفضًا, مفهوم؟
‫فقط تحملّوا معي قليلاً.
‫لن تغلق أبواب القمرة
‫بدون إعادة ضبط.
‫إبقي جميع الأبواب مفتوحة, مفهوم؟
‫للحفاظ على توازنهم.
‫أنظمة الطيران ما تزال مطفأة
‫لا شيء يظهر على الشاشات.
‫تفحّصت الانظمة الهيدروليكية
‫تبدوا بخير.
‫حسناً, هل تعمل وحدة الطاقة المساعدة؟
‫- اجل.
‫- مرتبطة؟
‫- حسناً.
‫حسنًا (ديلي).
‫شغّل المحركات.
‫بدء تشغيل المحركات.
‫- هل انت بخير؟
‫- اجل, أنا بخير.
‫إنخفضوا!
‫اللعنة, نفذت ذخيرتي.
‫تفقّد المنصة النقّالة خاصتنا
‫(ليك) أنا أعيد التعبئة!
‫إعادة تعبئة!
‫تباً.
‫إبق معي يا (ديلي).
‫حافظ على تركيزك هنا.
‫لنشغلها.
‫لنجعل هذه الطائرة تستدير.
‫إستهدفوا الطّيار!
‫إذا أصابوا خزانات الوقود فسنتفحّم.
‫هذا الكابتن (تورنس).
‫هل من أحد هناك؟
‫هل يوجد أحد هناك, بحق الجحيم؟
‫أنا على وشك الإقلاع.
‫كابتن, إستمع إلي, على تلك الطائرة
‫أن تبقى في مكانها مفهوم؟
‫كابتن (تورنس), اسمي (ديفيد سكارسديل)
‫اخبرني بما تحتاج.
‫أحتاج إلى مساعدة توجيهية.
‫ليس لدينا رادار ولا نظام ملاحة
‫نحن يدويون بالكامل.
‫أعتقد أن لديّ من الوقود ما يكفي
‫لــ 300 ميل كحد أقصى.
‫جد لي مكاناً للهبوط..
‫(شيلباك).
‫أريدك أنت ورجالك
‫على متن الطائرة في الحال.
‫سأقلع بمجرد أن أنعطف.
‫-إصعدوا الطائرة!
‫-حاضر.
‫غطّ ظهري!
‫هيا بنا!
‫هل الطريق كافٍ؟
‫يجب أن يكون كذلك.
‫(غاسبار) تحرك!
‫(غاسبار)!
‫هيا!
‫هيا بنا!
‫جناحي آمن.
‫جناحي كذلك.
‫لا يمكننا الانتظار
‫أكثر من ذلك يا (شيلباك).
‫ما هي حالتك؟
‫باشر يا كابتن, أقلع بنا.
‫إنخفضوا!
‫ما هذا بحق الجحيم؟
‫سرعة قصوى.
‫كابتن, أصيب كتفك.
‫انا بخير.
‫نحن نفقد الطاقة في المحرك اليمين.
‫- سأطفئه.
‫- لا!
‫نحتاج إلى كل قوّة الدفع التي لدينا.
‫- سنصطدم, سنصطدم.
‫-لنحافظ على المحرك الأيسر.
‫هيا.
‫فقدت المحرك الأيمن, أطفئه الآن.
‫إطفاء محرك رقم 2.
‫ما مدى سوء الوضع؟
‫الحافة الخلفية
‫للجناح الأيمن تالفة.
‫تباً, حسنًا راقبها فحسب.
‫هذه هي الرحلة (تريل بليزر - 119).
‫نحن في الجو.
‫(تريل بليزر - 119).
‫قراءة سرعتك في الهواء هي 135 عقدة.
‫حدود السرعة الدنيا للطيران.
‫هذه هي السرعة القصوى لدينا.
‫قراءة ارتفاعك عند
‫ارتفاع 400 قدم.
‫أنت بحاجة إلى الإرتفاع إلى 3 الآف قدم
‫وإلا ستسقط.
‫هذا اقصى ما لدينا من سرعة وارتفاع.
‫(119) عليك الإرتفاع حالاً.
‫ليس لدينا أبواب.
‫لدينا ضغط منخفض, ونقص في الوقود..
‫وفقدنا للتو محركاً
‫فكُفَّ عن إخباري  بما أعرفه سلفاً.
‫جد لي مكاناً للهبوط.
‫اقوم بسحب قوائم المطارات المتاحة الآن.
‫ضعيها على الشاشة.
‫الخيار الأفضل, هو جزيرة "سياسي".
‫50 ميلاً إلى الجنوب.
‫اضبط اتجاهك إلى 15 درجة
‫ستجد هناك مطار صغير.
‫أيمكنك فعلها؟
‫سنكتشف ذلك.
‫غادرنا الغابة, نحلّق فوق المياه الآن.
‫أرى جزيرة "سياسي".
‫هيا يا حبيبي, القليل بعد.
‫فقدت التحكّم على الجانب الأيمن.
‫إننا نفقد الارتفاع.
‫نحن نرى مدرج مطار "سياسي".
‫استعد للهبوط!
‫استعدوا للأصطدام!
‫دفع عكسي
‫بطاقةٍ قصوى للمحرك رقم (1).
‫فرامل السرعة.
‫ساعدني على الفرامل (ديلي).
‫هل نحن بخير؟
‫مرحبا.
‫- أحسنتم صنعاً.
‫- مبارك لكم جميعاً, شكرًا لكم.
‫هل انت بخير؟
‫لقد حظيت بأيام أفضل.
‫- لِنعش اللحظة بلحظتها, صحيح؟
‫- كلُّ لحظةٍ بلحظتها.
‫أنت طيّار عظيم أيها الكابتن.
‫- تمت المهمة؟
‫- بالتأكيد.
‫أتريد رؤية شخص ما؟
‫إستمروا في الحركه جميعاً.
‫- أنت الكابتن!
‫- هيا يا رجل.
‫- أجل.
‫كابتن, هل أنت بخير؟
‫- هل أنت بخير يا كابتن؟
‫أجل, الامر يبدو أسوأ
‫مما هو عليه فحسب.
‫أعتقد أنه كان مجرد ارتداد أو ما شابه.
‫لنأمل أن يكون هذا
‫التوقف أفضل من سابقه.
‫حسناً يا رفاق.
‫- لقد كان شرفاً لي.
‫- أجل.
‫أحسنت صنعاً, (ديلي).
‫امنحوني لحظة.
‫هل ستذهب إلى المستشفى؟
‫سافعل.
‫حسناً.
‫شكراً جزيلاً.
‫شكراً لك.
‫مرحباً, هذا أنا.
‫انا عائد الى الديار.
أجل
‫اجل, لقد كنتِ على حق.
‫سأتأخر قليلاً.